Oyawore, idhi nade kawuono?
An gi tich matek kawuono.
Idhi ngo? Adhi dala ne nyathi.
Mama osiko e ot timo chiemo.
Wuoyo gi jowetena en gima ber ahinya.
Paro dala moro amora ma jaber.
An dhi nam kawuono odhiambo.
Jaduong' osebedo motegno kendo.
Nyithindo wuotho e skul odiechieng' mana.
Dhako no osecho kuon ne ji.
Chiemo maber en gima dupna.
Piny rach kawuono, koth biro.
Wang' chieng' podho pi ahinya kawuono.
Wuoyi no tedo chiemo e ot.
Ji mathoth odhi e chiro kawuono.
Jodongo bedo kaluoro wach maber.
An gi hera ahinya ne dala.
Nyako no owinjo duol mar mama.
Osiepe jokaya biro kawuono odhiambo.
Puothe ber ahinya kar godo mwandu.
Nam Victoria en nam maduong' ahinya.
Jodala odhi nango rech kawuono.
An biro dhi puoth kawuono okinyi.
Piny chuer kawuono maber ahinya.
Ji mathoth odhi e nam nango rech.
Oganda wan gi chopo e dala kawuono.
Rech ma wanango en maber ahinya.
Koth ochwe kawuono gotieno.
Dhako no osemako nyathi maber.
Jatich no timo tich matek e puoth.
Okinyi, an a malo ndhi timo tich.
Nyathi no wuotho e dho ot.
Jaduong' osenyiso nyithindo wach maber.
An chiemo kuon gi rech odhiambo.
Piny ber kawuono, chieng' wuok maber.
Wuoda bedo kawinjo wach ma japuonj wacho.
Ji duto ohero tho dala maber.
Dhako no osenyi nyithindo tich mag dala.
Osiepa biro lawa kawuono okinyi.
An gi paro ne tich manyien.
Koth ochwe kawuono, ok wabiro dhi puoth.
Nyithindo singo e ot kotieno.
Mama oselo nyithindo chiemo maber.
Jaduong' wuotho e dala gokinyi.
Rech maber yudo e dho nam.
An dhi lemo kawuono odhiambo.
Oganda wan gi hera gi horuok e dala.
Nyako ber singo e ot kawuono.
Ji mathoth neno chieng' podho e nam.
Wuod jal oduogo dala gokinyi.
Tich ma japuonj timo en matek ahinya.
An gi duol maber ne wuoyo gi ji.
Nyathi no osemedo bedo matek.
Jodala ohero chopo kaachiel.
Piny ng'ich kawuono e kar dala.
Jaduong' osebedo e ot kawuono.
Rech mang'eny yudo e nam kawuono.
An chiemo kuon gi aliya odhiambo.
Nyithindo wuotho e skul odiechieng'.
Dhako no timo chiemo maber ahinya.
Osiepe jokaya wan gi mor e dala.
Ji mathoth ng'eyo nam Victoria maber.
An gi tich mang'eny kawuono odiechieng'.
Mama osenyiso nyako timo chiemo maber.
Puoth osiepena ber ahinya kar godo.
Koth biro kawuono gotieno, waparo.
Nyathi maber winjo wach jodongo.
Wuoyi no odhi e nam nango rech.
An gi hera ne puoth mar dala.
Jaduong' osenyiso wuoyi tich mag puoth.
Chieng' wuok maber kawuono okinyi.
Ji duto e dala ohero chopo kaachiel.
Nyako owinjo wach ma mama wacho.
An dhi e chiro kawuono odhiambo.
Osiepa onge kawuono, odhi tich.
Jodala wacho wach gi horuok kaachiel.
Rech maler yudo e dho nam Victoria.
An gi mor ne nyithindo mag dala.
Piny ber ahinya kawuono odiechieng'.
Jaduong' olemo kawuono gokinyi.
Nyithindo ohero singo e dala odhiambo.
An timo tich e puoth kawuono okinyi.
Mama oselo kuon ne ji duto e ot.
Wuoyi no ng'eyo nango rech maber.
Ji mathoth odhi lemo kawuono odhiambo.
Osiepe joka wan gi wuoyo maber kaachiel.
Piny chuer kawuono, an gi mor.
Jaduong' osenyiso nyithindo wach maber.
An dhi lemo e kanisa kawuono odhiambo.
Nyako no osiepena biro kawuono okinyi.
Rech mang'eny yudo e nam kawuono.
An gi tich e puoth odiechieng' mana.
Jodala ohero ng'eyo wach maber.
Nyathi no wuotho maber e dala.
Mama osemako nyithindo maber ahinya.
Ji mathoth odhi e nam kawuono okinyi.
An gi paro maber ne tich manyien.
Chieng' podho jaber ahinya kawuono.
Wuoyi no odhi puoth kawuono okinyi.
Dhako no ng'eyo timo chiemo maber.
Oganda wan gi chopo e lemo kawuono.
Osiepa oduogo dala kawuono odhiambo.
An chiemo rech gi kuon odhiambo.
Jodongo bedo kaluoro wach maber kaachiel.
Nyithindo ohero singo gi osiepe.
Jaduong' timo tich matek kawuono.
Piny ber kawuono, koth ok ochwe.
Ji duto e dala wuotho maber.
An gi hera ne nam Victoria.
Mama osenyiso nyako tich mag ot.
Wuoyi no odhi e chiro kawuono okinyi.
Rech maber chiemo ne ji duto.
An ng'eyo puoth maber ahinya.
Jodala ohero chopo kaachiel e dala.
Nyako owinjo wach maber ma jodongo wacho.
Osiepe jokaya biro lawa kawuono.
Piny ng'ich ahinya kawuono odhiambo.
Jaduong' olemo e ot kawuono okinyi.
An timo chiemo maber ne nyithindo.
Ji mathoth odhi e puoth kawuono.
Nyathi wuotho e skul odiechieng' mana.
Mama oselo chiemo ne ji duto e ot.
An gi duol maber mar wuoyo gi ji.
Koth ochwe kawuono, wabedo e ot.
Jodala wuotho e dala odhiambo maber.
Wuoyi no ng'eyo tich mag puoth maber.
An dhi e nam kawuono odhiambo.
Osiepa timo tich matek kawuono.
Nyako no ohero singo e dala.
Ji duto e oganda wan gi horuok.
Chieng' wuok jaber kawuono okinyi.
An gi tich mang'eny e puoth kawuono.
Jaduong' osenyiso wuoyi wach maber.
Nyithindo ohero chiemo kuon gi rech.
Piny ber kawuono odiechieng' mana.
Mama osemako nyathi maber ahinya.
Ji mathoth odhi nango rech e nam.
An ng'eyo nam Victoria maber ahinya.
Dhako no timo tich matek e ot.
Osiepe joka wan gi wuoyo maber.
Rech maler yudo e dho nam kawuono.
An chiemo kuon gi aliya okinyi.
Wuoyi no odhi e chiro kawuono.
Jodongo luoro wach maber e oganda.
Nyako owinjo wach mama maber.
An gi mor ne dala maber ahinya.
Piny chuer kawuono maber ahinya.
Jaduong' wuotho e dala gokinyi.
Ji duto e dala ohero chopo kaachiel.
Mama oselo rech ne ji kawuono.
Nyathi no bedo matek ahinya saa ni.
An dhi lemo kawuono odhiambo.
Osiepa biro e dala kawuono okinyi.
Ji mathoth ng'eyo tich mag puoth.
Wuoyi no ng'eyo nango rech maber.
An timo tich maber e puoth kawuono.
Jodala ohero ng'eyo wach maber.
Piny ng'ich kawuono, an bedo e ot.
Nyako no timo chiemo maber ahinya.
Chieng' podho jaber ahinya kawuono.
An gi osiepe mathoth e dala.
Mama osenyiso nyithindo wach maber.
Ji duto ohero chopo e lemo kaachiel.
Jaduong' olemo kawuono okinyi maber.
Nyathi wuotho e skul odiechieng'.
An chiemo rech gi kuon odhiambo.
Koth biro kawuono gotieno, waparo.
Wuoyi no odhi puoth kawuono okinyi.
Dhako no ng'eyo timo chiemo maber.
Oganda wan gi hera gi horuok kaachiel.
Rech mang'eny yudo e nam Victoria.
An gi tich e puoth kawuono okinyi.
Jodala wuotho e dala odhiambo.
Nyako owinjo wach maber ma mama wacho.
Osiepe jokaya wan gi mor kaachiel.
Piny ber kawuono, chieng' wuok maber.
Jaduong' osenyiso nyako tich mag ot.
Ji mathoth odhi e chiro kawuono.
An ng'eyo nango rech maber ahinya.
Mama oselo kuon ne ji duto e ot.
Nyithindo ohero singo gi jowetegi.
An dhi e nam kawuono odhiambo.
Wuoyi no timo tich matek e puoth.
Jodongo bedo kaluoro wach maber.
An gi hera ne nyithindo mag dala.
Piny chuer kawuono maber ahinya.
Ji duto e dala ohero chopo kaachiel.
Osiepa oduogo dala kawuono odhiambo.
Nyako no ohero singo e dala.
Chieng' wuok maber kawuono okinyi.
An timo chiemo maber ne nyithindo kawuono.
Mama osemako nyathi maber ahinya.
Jaduong' wuotho e dala gokinyi.
Ji mathoth odhi lemo kawuono odhiambo.
Rech maber chiemo ne ji duto e dala.
An gi paro maber ne tich manyien.
Nyathi wuotho e skul odiechieng' mana.
Dhako no ng'eyo timo chiemo maber.
Osiepe joka biro lawa kawuono.
Koth ochwe kawuono gotieno.
Jodala ohero ng'eyo wach maber kaachiel.
An gi duol maber mar wuoyo gi ji.
Wuoyi no ng'eyo tich mag puoth maber.
Nyako owinjo wach jodongo maber.
Piny ng'ich kawuono, wabedo e ot.
Ji duto e oganda wan gi horuok.
An chiemo kuon gi rech odhiambo.
Jaduong' olemo e ot kawuono okinyi.
Mama osenyiso nyako wach maber.
Nyithindo ohero chiemo kuon gi aliya.
An odhi e chiro kawuono odhiambo.
Osiepa timo tich matek kawuono.
Rech maler yudo e dho nam kawuono.
Jodongo luoro wach maber e oganda.
Piny ber kawuono odiechieng' mana.
An ng'eyo puoth maber ahinya.
Mama oselo rech ne nyithindo kawuono.
Ji mathoth odhi e puoth kawuono okinyi.
Nyathi no bedo matek ahinya saa ni.
Wuoyi no odhi e nam kawuono.
Chieng' podho jaber kawuono odhiambo.
An gi mor ne dala maber ahinya.
Jodala wuotho maber e dala.
Nyako no timo tich matek e ot.
Osiepe jokaya wan gi wuoyo maber.
An dhi lemo kawuono odhiambo maber.
Jaduong' osenyiso wuoyi wach maber.
Ji duto ohero chopo e lemo kaachiel.
Mama osemako nyathi maber kawuono.
An gi tich mang'eny e puoth odiechieng'.
An gi hera ne nam Victoria maber ahinya.
Nyithindo wuotho e skul odiechieng' mana.
Mama oselo chiemo maber ne ji kawuono.
Ji mathoth odhi nango rech e nam kawuono.
Jaduong' osebedo motegno kendo saa ni.
Piny chuer kawuono, an gi mor ahinya.
Wuoyi no ng'eyo nango rech maber ahinya.
Dhako no timo chiemo maber ne nyithindo.
An dhi e puoth kawuono okinyi.
Osiepa biro lawa kawuono odhiambo.
Nyako owinjo wach maber ma jodongo wacho.
Rech mang'eny yudo e dho nam kawuono.
Jodala ohero chopo kaachiel e dala.
An chiemo kuon gi rech odhiambo maber.
Koth ok ochwe kawuono, piny ber ahinya.
Nyathi no wuotho maber e dala kawuono.
Ji duto e dala wan gi horuok kaachiel.
Mama osenyiso nyithindo tich mag dala.
An timo tich matek e puoth kawuono.
Jaduong' olemo kawuono gokinyi maber.
Wuoyi no odhi e chiro kawuono okinyi.
Piny ng'ich kawuono gotieno.
Osiepe joka wan gi mor e dala.
An ng'eyo wach maber mar dala.
Jodongo luoro wach maber kaachiel.
Nyako no ohero singo gi osiepe.
Chieng' wuok jaber kawuono okinyi maber.
An gi duol maber mar wuoyo gi osiepe.
Mama osemako nyathi maber ahinya kawuono.
Oganda wan gi hera gi horuok e dala.
Nyithindo ohero chiemo kuon gi aliya odhiambo.
Ji mathoth odhi lemo kawuono odhiambo.
An dhi nam kawuono odhiambo nango rech.
Rech maber yudo e nam Victoria kawuono.
Jaduong' osenyiso wuoyi tich mag puoth maber.
Wuoyi no timo tich matek e puoth kawuono.
Piny ber kawuono, chieng' wuok maber ahinya.
Osiepa oduogo dala kawuono okinyi.
Nyako timo chiemo maber ne ji e ot.
Mama oselo kuon ne nyithindo kawuono.
Jodala wuotho e dala odhiambo maber.
An gi tich e puoth kawuono odiechieng'.
Ji duto ohero chopo e lemo kaachiel kawuono.
Dhako no ng'eyo timo chiemo maber ahinya.
Nyathi wuotho e skul maber odiechieng'.
An chiemo rech gi kuon okinyi kawuono.
Jaduong' wuotho e dala gokinyi maber.
Osiepe jokaya biro lawa kawuono okinyi.
Piny chuer kawuono, an bedo e ot.
An gi mor ne nyithindo mag dala maber.
Piny chuer kawuono, an bedo e ot.
An gi mor ne nyithindo mag dala maber.
Chieng' podho jaber kawuono odhiambo maber.
Ji duto e dala ohero chopo kaachiel.
Mama oselo rech ne ji kawuono odhiambo.
Nyathi no bedo matek ahinya saa ni.
An ng'eyo nango rech maber ahinya.
Wuoyi no odhi e nam kawuono okinyi.
Jodongo bedo kaluoro wach maber kaachiel.
Rech maler yudo e dho nam Victoria.
An gi tich maber e puoth kawuono.
Dhako no timo tich matek e ot kawuono.
Jaduong' osenyiso nyako tich mag ot maber.
Nyithindo ohero singo gi jowetegi e dala.
An chiemo kuon gi aliya kawuono okinyi.
Piny ng'ich kawuono, wabedo e ot kaachiel.
Ji mathoth odhi e chiro kawuono okinyi.
Osiepa timo tich matek kawuono maber.
An dhi lemo kawuono odhiambo maber.
Oganda wan gi hera gi horuok e dala maber.