Habari ya asubuhi, umefanya nini leo?
Niko sokoni kununua mboga za leo.
Mvua inanyesha sana leo asubuhi.
Mambo vipi, rafiki yangu wa zamani?
Habari za nyumbani, kila kitu kiko sawa?
Niambie, umefika lini kutoka safari?
Asubuhi njema, je, umelala vizuri?
Karibu sana, ingia ndani uketi.
Nilikuwa nakutafuta tangu jana jioni.
Habari za kazi, unafanya vizuri?
Tumekuwa hatukuonana kwa muda mrefu.
Niko nyumbani, leo sijatoka nje.
Shikamoo mama, habari za leo?
Marahaba mwanangu, habari za shule?
Ninaenda kanisani kila Jumapili asubuhi.
Usiku mwema, lala salama.
Jioni njema, umefanya kazi nzuri leo.
Kesho asubuhi tutaonana mahali pale pale.
Nimechoka sana, nimefanya kazi nzuri leo.
Hujambo jirani, umepona vizuri?
Bei ya unga imepanda tena wiki hii.
Ninataka kununua nyanya na vitunguu.
Mama mboga, hii nyanya ni mbichi bado.
Nipe sukari kilo mbili tafadhali.
Duka la Kamau linafungua saa tatu asubuhi.
Samaki wa leo ni safi kabisa, nipe moja.
Ninapenda kununua nguo za watoto hapa.
Bei gani hii ndizi, ni ghali mno.
Ninaenda supermarketi kununua vitu vya nyumba.
Muuza mboga amesema bei imepanda leo.
Soko la Gikomba lina bidhaa nyingi za bei nafuu.
Naomba uniambie bei ya mahindi kilo moja.
Duka hili lina sukari ya aina nyingi.
Nipe mkate mmoja na siagi kidogo.
Pesa zangu zimekwisha, nitarudi kesho.
Matunda ya msimu yako bei nafuu sana.
Mchinjaji amepanda bei ya nyama tena.
Ninataka unga wa ngano kwa ajili ya chapati.
Hapa soko, watu wengi wananunua mbogamboga.
Samaki wamefika bandari leo asubuhi mapema.
Leo jua linachoma sana, tuchukue maji mengi.
Mvua ya masika imeanza wiki iliyopita.
Baridi ya usiku inazidi siku hizi.
Asubuhi ilikuwa na upepo mkali sana.
Mawingu mengi yanaonekana mbinguni leo.
Kiangazi kimekwisha, mvua inanyesha tena.
Jua la mchana linauma, kaa kivulini.
Usiku huu ulikuwa na baridi kali sana.
Mvua ilinyesha usiku kucha bila kusimama.
Leo ni siku ya joto kali, vaa nguo nyepesi.
Theluji hainyeshi hapa kwetu kamwe.
Mwezi huu wa Aprili mvua inategemewa.
Upepo mkali ulileta vumbi nyingi mjini.
Saa ngapi sasa, simu yangu imekwisha betri.
Ni saa tisa usiku tayari, niende kulala.
Alfajiri nilikuwa macho na siwezi kulala.
Mchana huu joto lilifika kiwango cha juu.
Mvua ya masika huleta huzuni na furaha.
Wakati wa jua, wakulima wanafanya kazi shambani.
Leo ni Jumatatu, wiki mpya inaanza.
Mtoto wangu wa kwanza ameanza shule wiki hii.
Mama yetu anatutembelea wikendi hii.
Ndugu zangu wote wamekusanyika nyumbani leo.
Harusi ya shangazi itafanyika mwezi ujao.
Baba amenunua pikipiki mpya jana usiku.
Watoto wangu wanafanya vizuri sana shuleni.
Bibi yangu anaishi kijijini mbali na mji.
Familia yangu ni kubwa, tuna watoto sita.
Shangazi anapenda kupika chakula kitamu sana.
Kaka yangu mkubwa amepata kazi mpya mjini.
Dada yangu ameolewa mwaka jana Disemba.
Mjomba wangu ni daktari wa hospitali kuu.
Watoto wanapenda kucheza baada ya shule.
Kesho ni sikukuu, tutakusanyika nyumbani.
Ndugu wetu atarudi kutoka ughaibuni mwezi huu.
Baba na mama wanaadhimisha miaka thelathini ya ndoa.
Nyanya yangu anaishi karibu sana na sisi.
Mtoto mdogo wetu ameanza kutembea wiki hii.
Familia yetu inakwenda picnic Jumamosi hii.
Shangazi alituletea zawadi nyingi kutoka Mombasa.
Serikali imetangaza ongezeko la mishahara kwa wafanyakazi.
Timu ya taifa imeshinda mechi ya jana usiku.
Bei ya mafuta imepanda tena wiki hii.
Hospitali mpya itafunguliwa jijini Nairobi hivi karibuni.
Mvua ya masika inatarajiwa kuanza mapema mwaka huu.
Wanafunzi wa mwisho wamepata matokeo ya mtihani.
Barabara mpya ya Thika imefunguliwa rasmi leo.
Uchaguzi wa serikali za mitaa utafanyika mwezi ujao.
Benki kuu imepunguza riba ya mikopo kwa asilimia moja.
Maporomoko ya ardhi yameharibu nyumba nyingi kaskazini.
Wakulima wanalalamika kwa upungufu wa mvua shambani.
Mauzo ya bidhaa za Kenya yameongezeka nje ya nchi.
Polisi wamekamata wahalifu watano mjini jana usiku.
Wafanyabiashara wadogo wanalalamikia ushuru wa juu.
Mkutano wa viongozi utafanyika Nairobi wiki ijayo.
Mwaka huu wa masomo umefunguliwa rasmi leo asubuhi.
Miradi mipya ya maji imefika vijiji vingi vijijini.
Shirika la ndege limetangaza safari mpya za kimataifa.
Ongezeko la watu linaendelea kuwa tatizo kubwa mijini.
Mpango wa serikali wa kuwasaidia maskini umezinduliwa.
Nimekula ugali na sukuma wiki leo mchana.
Chai ya asubuhi haijakaa vizuri, ni baridi sasa.
Ninaenda msikitini kwa sala ya Ijumaa.
Jirani yangu ameniambia habari za kushangaza.
Nimepoteza simu yangu, unajua iliko wapi?
Gari langu limeharibika, ninatafuta fundi.
Usiku wa mwisho tulisali pamoja kanisani.
Nimechukua dawa zangu za asubuhi tayari.
Mtoto wangu ana homa, ninamchukua hospitali.
Nimepigiwa simu na rafiki yangu wa zamani.
Nimesahau kufunga mlango wa nyumba asubuhi.
Pumzika kidogo, umechoka sana leo.
Ninaomba msaada wako kwa kazi hii ndogo.
Nitarudi nyumbani saa kumi na mbili usiku.
Umekaa muda mrefu, je, unataka chai?
Nimeweka mkoba wangu mahali salama.
Kesho kutwa tutaenda pwani kwa starehe.
Nimemwambia ukweli, lakini hakusikia.
Simu yangu ina tatizo la mtandao leo.
Nimesota leo, pesa zangu zimeisha kabla ya mwezi.
Matatu ya kwanza ilienda bila kunisubi.
Naomba nishukie pale pale penye duka jekundu.
Foleni ya gari ni ndefu sana leo asubuhi.
Dereva alipiga kelele kwa abiria wote washuke.
Boda boda ni haraka zaidi wakati wa foleni.
Nimefikia ofisi kwa wakati licha ya mvua.
Stendi ya mabasi iko mbali kidogo na hapa.
Usafiri wa ndege ni ghali kuliko basi.
Barabara ya Mombasa ina mashimo mengi sana.
Nilikaa kwenye foleni kwa masaa mawili jana.
Treni ya Nairobi hadi Mombasa inachukua masaa mengi.
Pikipiki yangu ina tatizo la matairi leo.
Abiria wote wameingia kwenye basi tayari.
Nishuke hapa, asante kwa safari njema.
Gari la ambulensi lilipita kwa haraka mkubwa.
Dereva wa lori alipoteza njia usiku wa manane.
Naenda kwa miguu leo, gari liko garaji.
Stendi ya mabasi inaanza kufanya kazi mapema.
Ninafuata njia ya mkato kupitia mtaa huu.
Treni ilienda kwa wakati, hatukuchelewa.
Ninapika pilau kwa ajili ya wageni wetu leo.
Sukuma wiki inapikwa na nyama ya ng'ombe.
Mama amepika chapati na dengu usiku wa leo.
Nyumbani kwetu tunapenda ugali na samaki.
Maharagwe ya leo yamepikwa vizuri sana.
Ninataka chakula cha mchana sasa hivi.
Mboga za leo zinanukia vizuri sana jikoni.
Ninapenda chai ya tangawizi asubuhi na jioni.
Mikate hii imeoka vizuri, inukia vizuri sana.
Nilikula ndizi mbichi na samaki wa kukaanga.
Pilipili ikiwa nyingi chakula kinachoma kinywa.
Sima ya pembe ni chakula cha wakulima wengi.
Matunda kama papai ni mazuri kwa afya.
Ninaomba recipe ya kuku wa kupaka tafadhali.
Chakula cha harusi kilikuwa kitamu sana usiku.
Mchele wa kupika unahitaji maji mengi.
Dengu inachukua muda mrefu kupika vizuri.
Bibi anapika wali na mchuzi wa samaki safi.
Supu ya nyama inanipa nguvu wakati wa baridi.
Watoto wanapenda kula ugali na mayai ya kukaanga.
Shule inaanza saa moja na nusu asubuhi.
Mtoto wangu amepata alama nzuri mtihani huu.
Mwalimu alisema watoto wasome kwa bidii zaidi.
Vitabu vya shule vimepanda bei mwaka huu.
Wanafunzi wengi wamefaulu mtihani wa taifa.
Chuo kikuu kipya kimefunguliwa mjini hivi karibuni.
Bursari ya serikali itasaidia wanafunzi masikini.
Mtihani wa mwisho utafanyika mwezi ujao wiki ya tatu.
Shule imefungwa kwa likizo ya mwaka.
Mwalimu mkuu ametoa hotuba nzuri leo asubuhi.
Watoto wanafundishwa kuandika na kusoma vizuri.
Somo la hisabati ni gumu kwa watoto wengi.
Wanafunzi wa kidato cha sita wamefanya vizuri sana.
Maktaba ya shule ina vitabu vipya vilivyofika.
Mtoto wangu anapenda somo la sayansi shuleni.
Elimu bora ndiyo urithi mkubwa kwa watoto.
Shule ya sekondari iko mbali, anatembea kila siku.
Walimu wanafanya mgomo leo kutaka mishahara bora.
Mtoto alishinda tuzo ya kwanza darasani mwake.
Masomo ya Kiswahili ni muhimu sana nchini Kenya.
Ninaenda hospitali kukaguliwa damu leo asubuhi.
Daktari alisema niwe na starehe kwa siku mbili.
Dawa hizi zinachukuliwa mara tatu kwa siku.
Hospitali ya kaunti ina madaktari wachache sana.
Malaria bado ni tatizo kubwa sehemu za pwani.
Chanjo ya watoto inafanyika kila Alhamisi.
Mgonjwa amepona vizuri baada ya wiki mbili.
Jirani yangu alilazwa hospitalini jana usiku.
Afya ya mama inazidi kuwa nzuri siku hizi.
Hospitali ya kwanza ya karibu iko mbali sana.
Daktari alimwambia ale matunda mengi kila siku.
Maumivu ya mgongo yananiudhi sana hivi karibuni.
Ninaomba maji ya kunywa, nina kiu kubwa.
Usingizi wa kutosha ni muhimu kwa afya nzuri.
Zoezi la mwili kila siku linasaidia mwili kuwa na nguvu.
Watoto wachanga wanahitaji chanjo mara kwa mara.
Dawa za asili zinaweza kusaidia maumivu kidogo.
Hospitali ya taifa inatibu watu wengi kila siku.
Macho yangu yananiudhi, nitaenda kwa daktari.
Msaada wa haraka uliokolewa maisha ya mgonjwa.
Eid Mubarak kwa ndugu zetu Waislamu wote.
Krismasi mwaka huu tulisherehekea kwa furaha.
Sala ya asubuhi inanipa nguvu kwa siku nzima.
Kanisa letu lina waumini wengi wa aina zote.
Msikiti mpya umejengwa katika mtaa wetu huu.
Wazazi wanafundisha watoto maadili ya dini.
Harambee ya kanisa ilikusanya pesa nyingi.
Mwezi wa Ramadhani watu wanafunga kwa imani.
Mazishi ya mzee yatafanyika kesho asubuhi.
Ndoa ya kidini ilifanyika kanisani Jumamosi iliyopita.
Wimbo wa ibada unagusa moyo wangu kila wakati.
Mwaka mpya wa Kiislamu umefika, hongera.
Mchungaji alihubiri kuhusu upendo na amani.
Sherehe ya harusi ilifanyika kwa furaha kubwa.
Tambiko la kienyeji linafanywa kila mwaka.
Wazee wanashirikiana kuhifadhi mila za kale.
Siku ya Eid watu huvaa nguo nzuri sana.
Kanisa letu linafanya huduma mara mbili Jumapili.
Dua ya moyo inasikika mbinguni bila shaka.
Sherehe ya utamaduni wetu ni ya kipekee sana.
Mto Tana unafurika wakati wa mvua nyingi.
Misitu inazidi kupotea kwa sababu ya ukataji.
Wanyama wa pori wanaishi mbugani mwa Maasai.
Bahari ya Hindi inapakana na pwani ya Kenya.
Kilima cha Kenya ni kirefu zaidi nchini.
Maua ya mwituni yananukia vizuri saa hizi.
Ndege wengi wanahamia Afrika Mashariki kila mwaka.
Ziwa Victoria lina samaki wengi wa aina tofauti.
Ardhi hii ni nzuri sana kwa kilimo cha mahindi.
Upepo wa pwani unaleta baridi ya kupendeza.
Masika yanakuja, wakulima wanafurahi sana.
Jangwa la kaskazini linazidi kukua kila mwaka.
Mbuga ya Tsavo ina tembo wengi wa kupendeza.
Msitu wa mvua una aina nyingi za mimea.
Mawimbi ya bahari yanaimba wimbo wa asili.
Samaki wa ziwa wanapatikana bei nafuu pwani.
Bonde la Ufa ni sehemu nzuri ya nchi yetu.
Theluji ya Kilimanjaro inaonekana mbali sana.
Mvua ya kwanza ya masika huleta harufu nzuri.
Wanyama wa porini wanalindwa na sheria nchini.
Ofisi yetu imefunguliwa mapema leo asubuhi.
Biashara yangu imekuwa vizuri mwezi huu.
Mfanyakazi mpya ameanza kazi wiki hii.
Mkutano wa wafanyakazi utafanyika mchana huu.
Mshahara wangu umechelewa mwezi huu tena.
Mkataba mpya wa kazi umesainiwa leo asubuhi.
Kiwanda kipya kitaajiri watu wengi wa mtaa.
Biashara ndogo ndogo zinahitaji msaada wa serikali.
Simu yangu ya kazi imekuwa na tatizo leo.
Kazi ya ujenzi itaisha mwezi wa tatu ujao.
Meneja wetu amemwambia afanye kazi ya ziada.
Wafanyakazi wanalalamika juu ya mazingira ya kazi.
Ripoti ya kazi inapaswa kuwasilishwa Ijumaa hii.
Biashara ya mama inapata faida kubwa siku hizi.
Kazi yangu inahitaji kusafiri mara kwa mara.
Kampuni yetu imetangaza nafasi mpya za kazi.
Benki imenikatalia mkopo kwa mara ya pili.
Wakulima wanauza mazao yao sokoni mjini.
Hoteli mpya itafunguliwa katikati ya mji hivi.
Wajasiriamali wachanga wanafunzwa ujuzi wa biashara.
Mtandao wa nyumbani kwangu hauna kasi leo.
Nimepakua programu mpya kwenye simu yangu.
Malipo ya ankara yanafanywa kwa simu za mkononi.
Mpesa imebadilisha jinsi tunavyotuma pesa nchini.
Kompyuta yangu imeharibika, inahitaji kutengenezwa.
Televisheni mpya ina picha nzuri sana ya HD.
Mitandao ya kijamii inabadilisha maisha ya watu.
Umeme ulikatika kwa masaa matatu jana usiku.
Simu yangu ya zamani bado inafanya kazi vizuri.
Nimesakinisha programu ya kibenki kwenye simu.
Umeme wa jua unasaidia vijiji vya mbali sana.
Radio bado inasikika vizuri hata katika mashamba.
Mtandao wa 5G umefika miji mikubwa Kenya.
Ninatumia programu ya taharuki kusoma habari.
Kamera ya simu yangu mpya ina picha nzuri.
ATM ilikuwa imejaa watu leo asubuhi mapema.
Kompyuta za shule zinahitaji kubadilishwa haraka.
Matumizi ya teknolojia yameongezeka kwa vijana.
Nimetuma ujumbe kwa familia yangu kupitia WhatsApp.
Simu za bei nafuu zimefika sehemu za vijijini.
Timu ya Kenya FC imeshinda na magoli matatu.
Mbio za marathon za Nairobi zinafanyika Oktoba.
Wanariadha wetu wameshinda medali za dhahabu.
Mchezo wa kesho utafanyika uwanjani Kasarani.
Kipchoge ameshinda tena mbio za dunia.
Watoto wanacheza mpira wa miguu baada ya shule.
Filamu mpya ya Kiswahili inaonyeshwa sinema.
Muziki wa taarab unasikika pwani ya Kenya.
Michezo ya Afrika inafanyika nchini mwaka huu.
Wimbo mpya wa msanii fulani unaimba jijini.
Wasanii wa Kenya wanasifika duniani siku hizi.
Mechi ya soka ilisababisha kelele nyingi mtaani.
Timu yetu ilishindwa kwa bao moja tu jana.
Riadha ni michezo inayopendwa sana Kenya.
Bendi ya muziki wetu inaimba muziki wa dansi.
Watoto wanacheza bao nje ya nyumba jioni.
Mwimbaji huyo ana sauti nzuri ya ajabu sana.
Mechi ya mwisho wa ligi itafanyika Jumamosi.
Ngoma za jadi zinachezwa katika sherehe nyingi.
Wachezaji wa Kenya wanafanya vizuri kimataifa.
